# Terminología

Término | Descripción
--- | ---
**macOS**        | Sistema Operativo de Apple basado en UNIX, utilizado en Macs (Lo que hace que las macs sean macs)  
**Windows**      | Sistema Operativo de Microsoft, el cual es utilizado y soportado por una gran variedad de dispositivos (utiliza este SO si no quieres dolores de cabeza) 
**Linux**        | Familia de Sistemas Operativos como UNIX basados en el kernel de Linux, el cual fue publicado por Linus Torvalds el 17 de Septiembre de 1991. Linux es típicamente enpaquetado en las llamadas distribuciones de linux. Cabe mencionar que por más que tanto Linux como macOS están basadas en UNIX, son completamente distintas.
**Distros**      | Abreviatura de distribuciones. Distros de linux son cómo linux es distribuido. Sin embargo, si hablamos de macOS, es una mezcla de un instalador de dicho SO con algunas herramientas que no son de Apple, **NO USES DISTROS DE macOS**
**Hackintosh**   | El proceso de instalar macOS en un PC. **Hackintosh NO ES el SO**, este término también puede referirse a que la computadora en la que instalamos macOS fue "hackeada" para correr macOS. Por ejemplo: *"Instalé macOS en esta PC con Windows, por lo que ahora tengo un hackintosh. Pero NO instalé "hackintosh".* 
**Gestor de arranque**   | Pieza de software que carga el SO, en la mayoría de los casos hecho por los creadores de este. OpenCore no es técnicamente un Gestor de arranque en sí (ver explicación de el significado de boot manager abajo). El archivo Boot.efi de Apple sería el gestor de arranque de una Mac o hackintosh.
**Boot Manager (No hay un término en español que lo describa, por lo que utilizaremos el término en inglés)** | Pieza de software que gestiona los gestores de arranque o bootloaders. Hay muchos de estos; Clover, systemd-boot, OpenCore, rEFInd, rEFIt... Lo que hacen estos es preparar al sistema para el gestor de arranque.
---
Término | Descripción
--- | ---
**OpenCore**   | El nuevo atractivo en la escena de los hackintosh, creado teniendo en cuenta la seguridad por el [equipo de Acidanthera](https://github.com/acidanthera), tiene un arranque más rápido y un peso más ligero que Clover. Podriamos decir que es más trabajo configurarlo, pero también incorpora muchas cosas de forma más nativa que Clover (como Hibernación, FileVault 2, Teclas de acceso rápido...)
**Clover**  | Un gestor de arranque ahora considerado "legacy" debido al lanzamiento de OpenCore. Esta guía no cubrirá los usos de este producto. 
**ACPI**  | ACPI es la sigla del inglés de "Advanced Configuration and Power Interface" (Interfaz Avanzada de Configuración y Energía). Es un estándar resultado de la actualización de APM a nivel de hardware, que controla el funcionamiento del BIOS y proporciona mecanismos avanzados para la gestión y ahorro de la energía. (Fuente:Wikipedia)
**.AML** | El formato de archivo compilado de ACPI, es lo que tu PC va a ejecutar. `.DAT` es otra extención con exactamente el mismo uso. 
**.DSL** | El código fuente de ACPI, los archivos con esta extensión son los que se deben editar y compilar para tu computadora. **NO** debes mezclar este formato de archivo con `.ASL`.
**Kexts**   | También conocidos como **K**ernel **Ext**ensions en inglés, o extensiones del kernel en español, son los drivers de macOS. Son utilizados para realizar distintas tareas, como para ser drivers de un dispositivo o para otro propósito. En el caso de los hackintoshes estos hacen cosas como parchear el SO, inyectar información o correr tareas, entre otros. Sin embargo, los kexts no son la única parte de un buen hackintosh, debido a que son comúnmente emparejados con patches relacionados a el ACPI.
**BIOS**  | La BIOS es el acrónimo de Basic Input and Output System, que en español significa sistema básico de entrada y salida. Concretamente, se trata de una serie de instrucciones almacenadas en un chip en la placa base de un ordenador. Este es el primer programa que se ejecuta cuando se enciende la computadora. El principal propósito de la BIOS es de iniciar y probar el hardware del sistema y cargar un gestor de arranque o sistema operativo.
**UEFI**  | La Unified Extensible Firmware Interface (UEFI, lit. «interfaz de firmware extensible unificada») es una especificación que define una interfaz entre el sistema operativo y el firmware. UEFI reemplaza la antigua interfaz del Sistema Básico de Entrada y Salida (BIOS) estándar presentado en las computadoras personales IBM PC como IBM PC ROM BIOS. Los sistemas UEFI soportan diagnósticos remotos, incluso sin un sistema operativo instalado. (Fuente: Wikipedia)
**UEFI Drivers** | Como en cualquier otro SO, UEFI tiene drivers y son cargados por OpenCore o Clover. Estos también estan hechos para cargar dispositivos o para hacer otras tareas, como cargar los discos HFS+ de Apple, parchear el `boot.efi` de macOS, entre otros. Los puedes encontrar como `Drivers de Clover`, o  `Drivers de OpenCOre`, pero son todos drivers UEFI. (Nota: sólo usa drivers que estan pensados para tu gestor de arranque específico, más información puede ser encontrada en la [Página de conversión de Clover](https://github.com/dortania/OpenCore-Install-Guide/tree/master/clover-conversion)).
---
Término | Descripción
--- | ---
**EFI**   | EFI son las siglas de Extensible Firmware Interface y es un estándar que pretende sustituir a la BIOS, el sistema de arranque que se ha venido utilizando en los PCs desde sus inicios. Puede denotar dos cosas: <br/>- El firmware de las Macs, el cual es el mismo que UEFI, pero bastante modificado para las Macs (no tan universal) <br/>- La partición de tu disco duro que guarda software leido por la UEFI para cargar sistemas operativos (como el arrancador de sistema de windows) o aplicaciones UEFI (como OpenCore).La partición está formateada a FAT32 y tiene un tipo de ID EF00 (en hexadecimal). Puede llamarse ESP o SYSTEM, y tiene un tamaño de 100-400mb en la mayoría de los casos, pero el tamaño no cambia nada.
**MBR**   | Conocido también como registro de arranque maestro (por su nombre en inglés master boot record, MBR) es el sector de arranque especial utilizado al comienzo de los dispositivos particionados de almacenamiento masivo, utilizado en las computadoras con discos fijos o unidades extraibles. El MBR guarda la información de cómo las particiones lógicas, las cuales tienen sistemas de archivos, están organizadas en ese medio. El MBR también tiene código ejecutable que funciona como un cargador para el SO instalado, por lo que este es muchas veces referido como el gestor de arranque. Este formato es utilizado en sistemas BIOS/Legacy. El formato MBR soporta un máximo de 2TiB de tamaño y cuatro particiones primarias. 
**GPT**   | La tabla de particiones GUID (GPT) es un estándar para la colocación de la tabla de particiones en un dispositivo de almacenamiento físico, como un HDD o SSD. La GPT sustituye al Master Boot Record (MBR) usado con el BIOS.En la mayoría de los casos este es el formato de disco que tendrías que utilizar en un sistema UEFI.